本字幕由志愿者义务贡献，采用许可协议
知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 美国
>> [旁白] 斯坦福大学
>> 欢迎收看斯坦福 CS193p 公开课
现在是 2020 年春季学期
我是 Paul Hegarty
我将带领你走进
使用 SwiftUI 在 iOS 平台
开发程序的新探险
这个学期
真是一次新的尝试
因为你们都不像我
还留守在校园里
我其实觉得有些伤心
而且这感觉有些奇怪
我相信你们
也还没有完全适应
但这对于我们这节课
其实影响不大，说真的
因为大部分
我们之间的交流
是通过课程论坛 Piazza 进行
所以你一定要登录 Piazza
然后在那里提问
大胆发言
我们会非常快地回复你
也看看你的同学们在问什么
特别是要注意看我发的帖子
因为所有的课程资料和通知
都是通过 Piazza 发的
所以不要把那些给错过了
因为所有的课程
都是提前录制好的
就像你现在看的这个一样
那这对你来说应该挺方便的
因为我把视频放出来以后
你可以在自己有空的时候看
选择变速、暂停、倒退
特别是，因为我会做很多的演示
那些是特别有价值的
这还有个好处是
就像我们这门课
之前也做过很多次一样
是我们会把它免费公开给全世界
让大家都可以观看
偷窥我们，看我们
在斯坦福上这门课都干了什么
我们今年也会这么做
在加上外挂字幕
和其他后期处理之后就会公开
所以如果你不是斯坦福大学的学生
也欢迎你来听课！
当然，你无法参加我们
其他斯坦福学生的论坛
因为你看这个的时候
我们已经讲完了
但有很多其他社区提供的资源
让你可以在上面提问
比如像著名网站
Stack Overflow
建议你去那些地方寻求帮助
SwiftUI 是一个崭新的开发框架
它的出现就是几个月前的事情
所以你将会使用最前沿的技术
开发 iOS 应用
不过当你学习它的时候
会有种似曾相识感
因为在学习过程中会遇到一些
面向对象编程的思想
而你要学习的语言有一点像 C
还采用了类似 Java 的语法形式
所以你会感到
和你之前学过的知识都非常相似
虽然如此，你依然可能要学习
非常多全新的内容
举个例子
你将会学到一个新的编程语言，Swift
我敢肯定几乎你们所有人
都是头一回听说
这门编程语言
本身是支持面向对象编程的
但它还支持另一种编程的形式
我们称之为函数式编程
或者叫做面向协议编程
我不会假设你们了解函数式编程
所以，在这门课的过程中
我会教授你们相关的内容
用户界面的编写方法
我们称之为响应式编程
是一种声明式的写法
而不是我们平时常见的命令式
这些都是非常新的知识
我会向你们慢慢解释这些概念的含义
当然，在这门课程中还有各色各样新的话题
比如，我们将会使用
iOS 中的面向对象数据库
这可是一个非常酷的技术
无论如何，这门课
有一点实践课程的感觉
我们会在课程中
开发一些真实的 iOS 应用
你还会在这门课中
综合应用到其他计算机的知识
很显然我们会用到人机交互的知识
还有 API 设计以及语言的设计
我们还会学习动画，数据持久化
网络编程，多线程等
所有列出来的这些
都是我们确定
会在这门课程中学习的
所以你将会看到它们一起
出现在真实开发环境中
现在我们来谈谈
这门课的机制
例如它具体是如何进行的
在这些已经录好的课程里
大部分时间我都在做演示
我非常信任示例程序
因为它们能让抽象的概念变得非常具体
所以我会花大概 2/3 的时间做演示
但是偶尔我也会
用幻灯片介绍概念
因为如果你不理解这些概念
那么示例程序就毫无意义了
例如在第二课开头
我会介绍一种叫做 MVVM 的设计范式
我们用它来组织代码
我也会介绍 Swift 中的类型系统
因为它对理解
Swift 的工作原理至关重要
但重申一下，如果可以的话
我更倾向于做演示
因为我们想把时间
花在真正的 iOS 开发上
这才是我们在这里要学的东西
在前三周，你会有一些
阅读任务
绝大部分都是 Swift 这门语言的学习资料
网上有 Swift 编程参考手册
在前三周我会带着你们
快速的通读它
因为这文档太长了
我不想让你
在这里花太长时间
同时也因为只有会了 Swift
你才能写 SwiftUI
当然编程作业也是有的
它们通常会持续一周时间
总共有 4 或 5 个
这个学期延迟了一周开学，所以有点短
因此这 4 或 5 个编程作业
会在前六周布置
剩下的后三周我会留给你
去完成期末项目
期末项目将会是你学过的
所有东西的融合
因此在最后三周
不会有任何编程作业
在课程论坛中
也有很多信息
包括课程大纲
如果你还没有看过
我建议你去看一遍
如果已经看过当然最好
现在我们来开始构建第一个 app
我做了一个视频
来演示这个 app 的功能
app 的界面样式如图
这是一个纸牌配对游戏
看过往期课程的人
应该会觉得似曾相识
但我们这次会全程使用 SwiftUI 构建
所以这会是一个全新的 app
我们也会加入一些全新的功能
SwiftUI 的特性
让这些新的功能易于构建
比如说这里有很多动画效果
这些卡片可以翻转
在卡片配对时
还会有数字飘出
还有彩色的环形进度条
在卡片背景中倒计时
我们会实现许多动画效果
动画效果对于精良的 UI 至关重要
这个 app 也有
多种主题和不同配色
有万圣节主题
也有旗帜主题
这些卡片会显示多种 emoji
当然，这个演示视频
进度非常快
你可以在观看这节课程时
选择变速、暂停、倒退
来仔细观察其中的一些动画效果
和其他细节
我们将会在
前二至三周的课程中
通过课堂演示和
课后作业的形式
构建这个 app
顺带一提
在这个学期里
你多半看不到我本人的画面
因为我们采用了录屏的方式上课
所以你只会听见我的声音
而且我的声音
也会听起来不太一样
因为我打算用 AirPods
来录制收音
它会过滤一些诸如鼠标声
和键盘声之类的杂音
所以如果你在接下来的课程中见不到我
请享受我曼妙的嗓音（邪魅一笑
我们做的所有工作
将会在一个叫做 Xcode 的软件中进行
这是 iOS 的开发环境
包含了开发用到的所有东西
它包含源代码编辑、编译器
调试器，是一体化的开发环境
你可以从 App Store 免费下载它
如果你在 Mac 上进入 App Store
然后搜索 Xcode
你将会发现它应该是第一个结果
你看，这个就是
这就是 Xcode 启动后的样子
你第一次的课后作业的第一步
就是重复前两节课中
我所做的事情
我建议你现在暂停视频
并下载 Xcode
准备好跟进我的操作
你也可以先轻松地看完
观看并学习必要的知识
之后再重新收看
以完成作业
这就是 Xcode 的启动屏幕
它分为两个部分
这边是“最近项目”
我们往后构建的项目会出现在这里
这边是我们创建新项目的地方
选择第二个选项
来创建一个新的 Xcode 项目
就像我们之前提到的
Xcode 不仅能用于构建 iOS
和手表（watchOS）的 app
还包括 Apple TV（tvOS）
甚至 Mac（macOS）的 app
我们将会重点教授
如何构建 iOS app
但你们学到的 SwiftUI
可以用于以上所有平台
这些图标都代表不同的模版
它们包含一些预设的代码
可以协助你构建特定形式的 app
对于这个学期所有的 app
我们只需要选择 Single View App
它是所有模版中最简易的
它并不会生成
很多代码
我们双击它
你现在要输入一些
app 的基本信息
第一项是它的名字
我叫它“记忆游戏”
如果正在看的观众
你也看过往期课程视频
可能会发现
我之前做过这个游戏
但不是使用全新推出的 SwiftUI
我称旧版为“翻牌游戏”（Concentration）
而新版为“记忆游戏”（Memorize）
我用不同的名字称呼的原因在于
以后可以通过名字来区分
当我说“翻牌游戏”时
我指的是之前的非 SwiftUI 版本
这样做的好处在于
能让那些已经初步涉足
甚至已经熟练使用 UIKit 的人
能够用 SwiftUI
与之作对比
这里的第二项 Team
指的是你所属的开发者团队
这里我选择
仅包含自己一人的开发者团队
当你启动 Xcode
你多半会在这里看到 Add Team 选项
单击它后
你只需要一个 Apple ID
来创建自己的开发者团队
如果你是在为公司工作
这里就会显示公司的开发团队
这里的 Organization Name
就会是你的名字
它会出现在文件的上方
显示 written by CS193p Instructor
(由 CS193p 教师创建)
所以你可以在此写上你的尊姓大名
这里是你独一无二的标识符
所以如果你是斯坦福的学生
我建议你使用这个倒序的域名
edu.stanford.
就足以起到辨识作用
如果想的话
你也可以加入“CS193p”字样
如果你是斯坦福的学生
加不加都关系不大
如果你还不是斯坦福的学生
你可以使用电子邮箱的倒序
或者公司域名的倒序
只要保持它是独一无二的就好
你最好不要使用一些
大概率被他人重复的标识符
你会发现 Xcode 依据这两个选项
自动生成了独一无二的标识符
接下来我们选择编程语言
iOS 的底层是
使用 Objective-C 来编写的
Objective-C 是 C 语言面向对象的版本
但在大约五六年前
（注：2014 年）
苹果公司引入了一门新的编程语言 Swift
（注：在 WWDC 14 公开）
Swift 非常优秀
并能完全兼容
Objective-C
因此，它能直接使用现有的代码库
Swift 也引入了许多
现代编程语言的特性
不仅支持了面向对象式编程
还特别支持了函数式编程
Swift 支持这两者的特性
也将会在 SwiftUI 中体现出来
因为 SwiftUI 基于函数式编程
而非面向对象式编程
我并没有足够的课时教授两门编程语言
甚至很难教完一门
所以我们接下来只会写 Swift
当然，SwiftUI 是完全基于 Swift 的
此处的 User Interface（用户界面）选项
是用于选择使用旧式的
非 SwiftUI 的方式开发
我常将其称作 UIKit
我们所有的开发工作都会用 SwiftUI 进行
不过如果有时间的话
我会在这学期最后一两周
给你展示一下
如何把旧东西应用到 SwiftUI 中
因为 SwiftUI 还不能实现所有
旧版 UIKit 能做的事情
所以我们需要把它们组合起来一起用
SwiftUI 也提供了一些方法
可以把 UIKit 里的东西组合进来
在下面还有一些其他的选项
在这学期末有空的话
我们会学习 Core Data
这是一个面向对象的数据库
我希望能有时间教你们
对于测试模块，很遗憾
我可能没时间讲了
我并没有“测试不重要”这种意思
恰恰相反
它非常重要
只是如果你不知道如何开发
你就没东西进行测试
在我能回来讲这些东西之前
我们的时间就已经用完了
对于第一个作业来说
没有关于这些东西的内容
所以你可以不管它们
现在我点 Next
然后 Xcode 弹出了一个窗口
“行，很好，你想创建这个 app”
“那你想把它放到哪里呢？”
我强烈建议你把它放到 home 目录下的
Developer 文件夹里
这是我们放置文件的主要位置
我非常建议你这样做
在窗口下方
你可以看到源代码控制（Source Control）
对于不了解源代码控制的同学
我这里简单介绍一下
它是一种管理代码变化的工具
例如添加代码和删除代码
对于团队开发来说它非常有价值
因为一个团队在同一份代码下工作
很可能会出现冲突之类的各种问题
所以你希望有一种仲裁这些变更的机制
这里你勾不勾选都可以
但我不会勾选它
学期后面我会介绍一些
Xcode 内集成的源代码控制
的一些特性
因为它非常酷
但现在选不选都行
现在我们的第一个 app 创建好了
现在你们中有很多人
还不太了解这个用户界面
这个 Xcode 的用户界面
所以我会简单介绍一下
首先看左上角
这一行按钮
这是用来运行我们的应用程序的
现在如果你点击这个按钮
你会看到如果你有
一台设备连接到你的 Mac 上
你就可以在这台设备上运行应用程序
不过我现在并没有
或者你可以在模拟器上运行
这些模拟器非常棒
它们完整地模拟了一台设备
我马上就会展示给你看
我这里选 iPhone 11 作为我的模拟器
我可以通过点击 Play 按钮
来运行这个模板创建的 SwiftUI 项目
现在我点击了 Play 按钮
模拟器启动了
当你第一次启动的时候
需要等待一段时间
因为模拟器完全模拟了真实的设备
我会给你展示这一点
这就是我们的 app
它显示了一行字“Hello, World!”
从旁边的代码你就能想象出来
显示一行“Hello, World”
就是第一个 app 唯一能做的事情了
但如果你从底部往上滑
会看到 App 切换器
就像真正的设备一样
我可以进入设置
这就是设置 app
我可以设置这台设备
这并不是一个 100% 完整的设备
但这是确保 app 正常运行
所需的部分
不知道你是否注意到了
这台设备刚巧处在深色模式（Dark Mode）
这是 iOS 13 的新特性
并且我打算留在深色模式
因为我们要看看 app 在
深色模式和非深色模式下的区别
这些区别大部分都被 SwiftUI 自动处理了
现在我回到 App 选择器
回到我们的 app
它显示了一行“Hello, World!”
我们来看看
这个 Hello World 是如何实现的
现在我按下这个方形的按钮
这是 Stop，用来停止模拟器
现在我们继续参观 Xcode 的界面
在左边的蓝色区域
我们称它为导航器（Navigator）
你可以调整它的大小
通过点击这里的文件
就能在不同文件间跳转
同时在上方
它还提供了其他导航方式
例如你可以在这里搜索
还可以在调试器（Debugger）中
查看断点（Breakpoint）
在这里还可以查看之前的编译结果
例如之前的输出等等
所以你真的会习惯于
用导航器在项目中移动
找到你想要的东西
在右手边有一块灰色区域
叫做实用工具（Utilities）窗口
有时候我们也叫它检查器（Inspector）
不过我们前几节课
并不需要用到它
所以我想趁这个机会告诉你
如何隐藏它
你可以看到右上角有三个按钮
它们可以隐藏和显示这些面板
我会把实用工具隐藏起来
因为我刚说过了，我们不需要这东西
你看这第三个按钮
它会让底部弹出一些东西
它们是调试器和
控制台（Console）输出
我倾向于隐藏它们
因为在不做调试的时候
它们会浪费屏幕空间
同时它们会在你需要的时候自己弹出来
例如运行到断点的时候
或者控制台有输出的时候
这个区域是主编辑窗口
现在它被分成了两块
你也可以通过点击这个小加号按钮
来分割更多区域
它能在右边添加另一个
也就是第三个编辑器
如果你希望上下排列的话
你甚至可以在下方添加一个编辑器
这就是对 Xcode 界面的介绍了
当然上面还有一大堆菜单项
随着课程进行我们会渐渐学习它们
现在我们聚焦于主编辑窗口
来看看我们的代码
这里有个文件叫 ContentView.swift
这是一个 Swift 文件
这是你第一次见到这门语言
我们先看这一小段代码
它们的作用是
将你写的代码
关联到
右边这个区域
这个叫做预览（Preview）的窗口
看这里写着“自动更新已暂停”
Automatic preview updating paused
当然，我们依旧有模拟器
可以用来查看程序我们的程序
运行起来的样子
但我们也可以通过点这个 Resume
来恢复用户界面的实时预览
它会编译我们的代码
然后在这里运行
它看起来有点像个 iPhone
注意这台设备不在深色模式下
所以是白底黑字
这是 SwiftUI 自动做的深色模式适配
我们还可以调整预览窗口的大小
让它在这边少占一点空间
因为这段代码只是“胶水代码”
所以我不会把注意力放在它身上
因此我要（多敲几个空行）
把它从屏幕上隐藏
当像这样有大量代码变更的时候
或者把代码四处移动之后
预览有时候会暂停
你看，它又暂停了
问题不大，点下 Resume 恢复
但其他大部分的编辑
比如把这个 "Hello, world!"
修改为 "Hello There, World!"
你可以看到预览是实时更新的
所以代码改动的类型决定了
是会暂停预览
还是让预览实时更新
当然，你依然可以选择使用模拟器
特别是如果你想
查看在不同设备上运行效果的时候等
你总是可以通过这上面选择模拟器运行
现在让我们看 Swift 代码
这就是我们程序特有的
全部 Swift 代码了
还有些样板代码
在这两个 Delegate 文件里
我们之后会去查看
但这几乎是实现这个“Hello World”
程序所需要的全部代码了
现在让我们来仔细看看这些 Swift 代码
首先我们有
import SwiftUI
我觉得你们能猜出来这是在干什么
它就像其他语言的 include 或者 import
它导入了一个软件包（Package）
软件包的名称叫做 SwiftUI
那是苹果公司提供的一个庞大的软件包
它实现了整个 SwiftUI
所以当我们在编写用户界面的时候
我们总是会 import SwiftUI
有的时候我们写的代码
不是关于用户界面的
或者说有意地独立于用户界面
那种情况下就不应该 import SwiftUI
我们会导入另一个软件包
Foundation（基础框架）
Foundation 扩展了基础类型，比如
Array、Dictionary、String 等
SwiftUI 也使用了 Foundation 软件包
所以导入 SwiftUI 的时候
也自动导入了 Foundation
所以我们整个程序就这么三行代码
（如果不算这些括号的话）
所以我们来仔细分析一下
首先是关键字
你可以看到，所有的 Swift 关键字
是紫红色的
方便我们区分 Swift 语言本身的东西
和我们的代码
然后这是一个 struct（结构体）
这里用 struct 声明了一个结构体
我知道你可能在其他语言中用过结构体
像 C 和 C++ 这样的语言都有结构体
Swift 里的结构体和其他语言类似
能存储一些变量
但其实 Swift 里的结构体功能更强大
除了存储变量之外
还可以有方法
它们还能实现（协议规定的）行为
我们也会马上
在这里看到
所以这个结构体的名字叫做 ContentView
总结一下，我们声明的标识符是绿色的
内置的标识符是紫色的
然后 Swift 的关键字是紫红色的
那么我们结构体的名字是 ContentView
但这里就是这个结构体声明里
比较有意思的地方了
它的意思是这个结构体
会有和 View 一样行为
或者说能够作为 View 使用
也可以说它“是一个”View
但如果我用了“ContentView 是一个 View”
这样的说法
可能会让有的人想到面向对象编程
认为 View 是个超类
但其实不然
This is not object-oriented programming.
This is functional programming.
And that's why we may be more likely
to say something like a
ContentView functions like a View
or it behaves like a View.
And this is super important.
This behavior, View, is crucial
to how all of SwiftUI
works as you will see.
We are going to be using so many Views
in the next couple of lectures,
you can't even imagine it.
And we're gonna talk
all about the concepts
behind this behavior specification
using slides at the
beginning of lecture two.
In the meantime, we're
just going to understand
that this means that
ContentView behaves like a View.
A View is just a
rectangular area on screen.
So here I've put my mouse on this Text
and it's selected it
over here in the preview.
And you can see it's put this
blue border around that Text.
That blue border is bordering this View.
So a Text, it also behaves like a View.
It "is a" View.
And so you're seeing it right here.
So that's all Views are.
They're rectangular areas on screen,
both for drawing and also for multi-touch.
For swipes and taps, pinches,
those kinds of things
happen in these rectangles.
So that's what a View is.
So when something behaves like a View,
it's a rectangular area on screen.
So our ContentView which
behaves like a View
is this entire rectangle.
The whole rectangle that fills the screen
is our ContentView.
All right, if you are somebody,
some struct like this ContentView,
and you want to say that
you behave like a View,
you must in your struct
have this var right here,
this var called body.
I'll select it for you here.
So here's the declaration of var body.
So Swift variables, they
have the keyword var,
short for variable.
Although we don't tend to call variables
inside a struct like this vars.
We call them properties.
So you're gonna hear me use
the word property all the time.
It means a var inside a struct or a class.
Also, if we're doing
object-oriented programming,
we call them properties.
你可以很容易地使用 var 关键字
来声明一个属性
此处的 body 是属性的名称
它的字体颜色也是绿色
因为这是我们声明的（而非系统声明）
这里的 some View 是属性的类型
或者说是这个变量的类型
即使在 Swift 这门语言中
它也是一种相当有趣的类型
因为它包含一个紫红色字体所代表的
Swift 定义的关键字
这里通常会是一个 Int 类型的变量
或是一个 String 类型的变量
也或许是个布尔值
是个 Array 类型的变量之类的
但在我们的示例程序中
它是这个耐人寻味的类型：some View
说到底
这个变量，或者说这个属性的类型
可以是任何一种类型，任何一种结构体
只要表现得像一个 View 就行
也就是说，它只要是某一种 View 就行
这就是这个古怪的类型
在这里所代表的含义
因此，如果你想表现的像 View
你必须有一个叫 body 的变量
它是另一个表现得
像个 View 一样的东西
你可能会想：“什么”
“那真是怪了”
“因此要成为一个 View ”
“我就必须有另一个 View
作为我的 body 吗？”
“那讲不通啊”
但是你可以
把 View 当做乐高玩具
乐高里有一些基础砖块
那些积木就像 Text 一样
是基础的东西
Text 就像基础砖块一样
你可以将乐高积木
拼成其他的东西
你可以把你拼出来的东西
叫做新乐高
就像一个新组成的乐高
或者一个更强大的乐高
例如，如果你想要
建造一个乐高房子
你可能会做
小乐高家具
乐高沙发，乐高餐桌
所有的这些东西都来自于其他的乐高
And if you consider that
couch and the kitchen table
as Legos, then you're
putting those together
to make the house.
You could even then
have the house be a Lego
that you put together to
make a Lego neighborhood.
Or the Lego world, Lego universe.
That's the way we wanna
think of making these Views.
Now, the difference
between a Lego and a View
is that there are special kinds of Views
that are used to combine Legos.
We've got these basic
brick Legos like Text.
And then we've got other kinds of Views
that are combiners, Lego
combiners, View combiners.
And you're gonna see us
use those in detail here.
That's why our body just returns
one single some View of some sort.
It might be returning a combiner.
If it returns a combiner View,
then it could have tons
and tons of Views inside
that are combined.
Now, this is also a kind
of an interesting var here
in that it's got this
curly brace thing after it.
This var, its value is
not stored in memory.
Instead this var is computed.
So every time someone, namely the system,
asks for the value of this var,
this code in this curly
brace gets executed.
And whatever the value that's returned,
that's what the value of the body is.
And every time it's called,
it gets called again,
it's constantly calling this thing.
Now, this code in here
seems kind of minimalistic
but it'll probably make more sense
if I put this keyword back.
This keyword, return, you see is magenta.
It's a Swift thing, it means return.
Return a value from this piece of code,
this little curly-braced piece of code.
And it wasn't there because
Swift loves to leave things out
and make it so you have to type
as little code as possible.
You're gonna see that later.
And so if you have a
one-line function like this
that returns a value,
so that's what this is,
a one-liner returns this Text thing.
Then you can leave this return out.
It'll just infer that.
But I'm gonna leave it in
because I want you to realize
that that's what's going on here.
We have this little piece of code,
it returns this Text thing.
And that's going to always
be the value of body.
Anytime someone asks me
for the value of body,
it's gonna execute this and
return this Text right here.
Now, this return type,
remember, is some View.
So if you're saying, "It's returning Text.
"What's going on here?"
Well, of course Text, it
says it behaves like a View.
So this is "some View".
In other words, somewhere
off in Apple's code
there is some line that looks like this.
"struct Text behaves like a View."
And that's why we can return
a Text as the value of body
'cause it's some View.
In fact, we could even
just type Text right here.
That would be valid because
to behave like a View,
your var body just has to
return something that is a View.
And of course, Text is a View.
So why don't we type Text?
Why do we do this some View?
Well, as our body of our
View gets more complicated
and we start using these View-combiners
and things like that, it's
gonna be constantly changing.
Which kind of View we're returning.
Right now we're returning a Text.
But eventually we're gonna be returning
View-combining Views.
And we wanna let the compiler
figure it out for us.
So this some View is basically
saying to the compiler,
"Go look in my code right here.
"Figure out what it's returning.
"Make sure that it behaves like a View.
"And then use that as
the type of the body."
You're gonna find as we
go through this course
that Swift is what's called a
very strongly-typed language.
That means every variable
has a specific type.
It's not a language
like JavaScript or other
where it's like well, the variable
depends on what you assign to it.
That's when it gets ...
No, in Swift, every
variable has a specific type
and always has a value.
That's just fundamental
to the way Swift works.
So let's look at this Text right here.
We create this Text.
Anytime we're creating
anything, any struct,
so a Text is just a struct
that behaves like a View.
And anytime we create
one, we in parentheses
give it whatever information
it needs to create itself.
Now, obviously for a Text,
it needs the string that it's
going to use to create itself.
and that's why you get
this "Hello There, World!"
And notice if I edit this,
it's not changing this.
That's because it's paused up here.
But if I resume, then it's going
and now I can for example
type, and it's tracking it.
So this is always the way we
create new structs of any kind.
We put parentheses after it
and then we give it
whatever arguments it wants.
And some things when you're creating them,
can take different kinds of arguments
depending on what they are.
And you're gonna see
that pretty soon here.
So let's see if we can start building
a UI that looks a little
bit more like a card.
Right now it just says, "Hello, World!"
Let's remind ourselves what
that's gonna look like.
Kind of a screen capture of the game
that I showed you earlier.
And our cards, they kind of
have these rounded rectangles
around the edge, you see that?
And this is a line.
Then kind of a white background.
They have an emoji on the front.
So let's take care of
each of these things.
Let's start with the emoji.
That's gonna be really easy
'cause an emoji is just a piece of text.
So I'm gonna delete that.
I don't know if you know
this but in any Mac app,
if you go to the Edit menu,
go down to the bottom,
there'll be Emoji &amp; Symbols.
You see there, I can get an emoji.
You can even search ghost.
There it is, ghost.
Let's double-click on it.
Now we have a ghost.
And sure enough, there's our ghost.
He's really small.
Although we can zoom in and see him there.
And we're gonna have to
fix that he's so small.
It's not gonna work for our cards
for him to be so tiny like that.
But one thing at a time.
The next thing we need
is our rounded rectangle.
So we need this rounded
rectangle, it goes up there.
So let's comment this Text out.
So I'm doing Command
slash by the way there
to comment that Text out.
And instead put our
rounded rectangle in there.
Luckily, Swift has an awesome thing here.
RoundedRectangle 正是我们想要的
和之前我们创建 Text 一样
我们必须提供一些信息
来创建一个 RoundedRectangle
你可以通过以下方法
轻松地知道需要补充什么
只需输入左括号 (
Xcode 便会向你展示各种选项
可以看到，共有四种方式
用来创建 RoundRectangle
你可以指定圆角的半径
或者圆角的尺寸
也就是圆角的宽和高
接下来我用
cornerRadius 作为示范
你可以按下 Tab 键
或者鼠标双击这里
接着，它会提示你输入半径
以磅（point）为单位
输入 10 磅
一磅与字体的磅值
是相同的标准
比如 10 磅大小的字体
举个例子，方便你们感受一磅有多大
一台 iPhone 的宽度大约四五百磅
高度大约七八百磅
An iPad might be 1,000
by 700 and something.
Now, I'm being intentionally vague here
because we never write our code
trying to know what the
sizes of screens are.
SwiftUI helps us write code
that works on any size screen.
It just adapts and adjusts
to any size screen.
You're really gonna see
that with our Memorize game
when we start having rows
and columns of buttons.
On big screens they're gonna be large.
When we're in portrait mode
it's gonna kind of resize things
one way and landscape another.
So we always wanna write our code
so it works in any size screen.
But that's the approximate size of a point
to give you an idea of a point.
Now, one thing that's
kind of strange about this
is this right here.
It has put a label on
this piece of information
that it needs to create a ZStack.
And that didn't happen with Text.
This doesn't say the string
or something like that.
Text doesn't have one of these.
But this is actually the norm.
It's unusual to have something like Text
where there's no label
here for an argument.
You have to go out of your way to do that.
And I'm gonna show you
how to go out of your way
although we're not gonna
do that very often.
Instead, when we create things,
when we pass the information,
we almost always label each piece.
And this is true when we
call functions as well.
所以，最有可能需要
在 Swift 中习惯的事就是
几乎所有函数中的每一个实参
都需要实际参数标签
这是从 Objective-C 继承而来的
实际上这个东西非常好
因为如果没有这个（标签）
就会变成 RoundedRectangle(10.0)
（这个 10.0 的）意思是宽还是高？
这个 10.0 的准确意思是什么？
但是，只要我们把这个
cornerRadius 放在这儿
一下子真相大白了：“噢，我在创建
一个圆角半径是 10.0 的矩形”
这儿看不太出来，矩形有没有圆角
这是因为其实我选中了这一行代码
所以在这周围有一条蓝线
但是一旦我点到旁边来
那么你就可以看到圆角矩形了
如果放大点，你可以
清晰地看到圆角矩形
很明显，我们还需要做一些
让它更显眼的处理
我们不希望卡片撞到边上去
而且它们也不应该是黑色的
但是，首先要做点其他的
这个我们将稍作讨论
我想要做的下一件事是
把 RounedRectangle 和 Text 结合在一起
得记住，我们的卡片都得是 Text
堆叠在 RoundedRectangle 上面
我们可以通过返回 some View 来做到这一点
因此，这里返回的视图叫做 ZStack
ZStack 是一个结构体
它表现得像一个 View
就像 RoundedRectangle 是一个结构体
行为表现得像视图一样
Text 也一样
事实上，ContentView 也是如此
在这里创建 ZStack 时，需要一个实参
用到的实参是 content，然后用大括号
把这些 View 放到 List 里面
很显然，我们不再需要这里的 return
所以，列表就是这样了
RoundedRectangle 在后，Text 在前
这是列表里的第一个元素，这里面有两个
当然也可以有五、六或七个
我们把所有的元素排在一行，并将它们
彼此堆叠
ZStack 正是 some View
实际上，这里的返回类型
就是某种意义上的 ZStack
而不是 Text 或 RoundedRectangle
或其他东西
但是 Swift 将自动识别出
这里返回的是 ZStack
因此它会替我们完成
显然，这类组合器视图在
构建复杂的视图时非常重要
而且我们将在下周构建自己的组合器视图
所以你真的需要理解它们是如何工作的
我们正有条不紊地推进
但是这里仍有些地方
（我们点这里的 Resume 恢复下）
看起来和我们的卡片不太像
首先，我们的卡片不是由黑色填满的
它们应该有橙色的边框
其次，我们很难看到卡片的边线
因为它们离屏幕的边缘太近了
那么让我们修复这两个问题
首先，我们将描边绘制它而不是填满它
然后我们实现它的方式是
我们将调用
RoundedRectangle 的 stroke 方法
我们知道 RoundedRectangle
有和 View 一样的表现
它也必须表现得像个 View 一样
否则我们就不能把它传给 ZStack
Text 也是一样的
但是 RoundedRectangle 的行为
还跟 Shape 一样
其他的形状有 Circle、Capsule
贝塞尔曲线（Path）
这些都是 Shape
所有的形状都可以通过调用
它们的 stroke 方法描边绘制出来
你可以看到正是这样
它沿着这个 RoundedRectangle
描了一条边线
stroke 方法的有趣之处在于
它会返回一些东西
猜猜它返回了什么？
它返回了一个 View
它返回了一个和 View 行为一致的东西
这是必要的
因为这里一定要是一个 View
否则我们就不能把它传给 ZStack
因此这里就相当于一个
描边后的 RoundedRectangle View
现在我们有两个 View 在 ZStack 中
一个是调用了 stroke 方法的 RoundedRectangle
另一个是 Text
这种调用 View 或 Shape 所属的方法
来返回一个新的 View 的
的形式将会非常普遍
这是你第一次见到 Swift 方法的调用
它非常简洁
仅需“.”
加上圆括号和实参
其实 stroke 方法可以传入实参
但即使不传入任何实参
它也能正常运转
当没有实参传入时
这个方法会遵从默认行为
在 Shape 的边缘
描出宽度为 1 点的线
那么如何调整
这条 RoundedRectangle 边框的颜色呢？
它现在差不多是一种
深灰的颜色
如果我们想把它变成橙色
应该怎么做呢？
这里是一个 View
对于所有 View
（所有与 View 行为一致的视图）来说
你都可以调用名为 foregroundColor 的方法
它需要一个 Color 类型的参数
我会使用橙色（Color.orange）
这会把用于绘制视图的颜色
设置为橙色
果不其然
这里变成了橙色
值得一提的是
我们可以在任一 View 中调用这个方法
可以在这个 Text 上调用它
可以看到，这样并不会报错
当然，这里的 Text 没有发生任何变化
是因为这是一个 emoji
但如果这是一个字母“X”
你会发现它变成了一个橙色的“X”
这里不是调用这个方法的最佳地点
我们还可以通过 ZStack 来调用这个方法
那么告诉 View 把 foregroundColor
设置为橙色是是个什么意思呢？
ZStack 是一个 View
它和 View 有一样的行为
所以它和所有其他 View 一样
也有 foregroundColor 方法
这样写的意义在于
告诉所有它内部的 View
将 foregroundColor 设置为橙色
这样也起了作用
你看
这里显示了橙色
如果我们把这个 emoji 换成字母“X”
“X”就也会是橙色
这是因为 ZStack 设定了环境
得以让其内部所有的 View
都用这个方法绘制
这个方法也可以被覆盖
我们可以在这里写上 foregroundColor(Color.blue)
我们就会得到一个蓝色的描边
但是这里（Text）仍然是橙色
因为我只把这个描边后的 RoundedRectangle View
的 foregroundColor 覆盖为蓝色
而并没有覆盖这个“X”的 foregroundColor
我们可以通过限定调用范围
来设定不同视图的颜色
这对于 ZStack 来说非常重要
因为我们将用这个 ZStack
来把卡片的前后
都统一设置为橙色
我们要把所有视图都设置成橙色
这样一次性设置整个 ZStack 的方式
非常便捷
我们通常会把这些
组合视图的修饰符独立成行
让它们能更加显眼
我们这里就留它们在同一行里吧
虽然也能将这些修饰符
另起一行
但我不打算这么做
随便你
取决于你的代码风格
你觉得怎样更易读、易理解
就怎么来
目前为止我们的卡片
看上去还不错
但有一点问题
卡片的边缘不是很明显
我们需要在边缘周围
填充一些空白
我们可以通过调用一个函数
为视图添加边缘填充
函数名为 padding
注意，当我在 Text 后面
添加 padding 函数后
Text 的周围瞬间
蹦出了一圈空白填充
当然，我也可以对 RoundedRectangle
做同样的事儿
因为它也是一个 View
输入 padding，效果不错
可以看到，周围多了一圈空白填充
甚至，我可以把空白填充在
整个 ZStack 的周围
这样应该就可以达到我想要的效果
在整个 ZStack 周围添加填充
而不用为每个
RoundedRectangle
单独添加边缘填充
比如我们之后会添加
RoundedRectangle
用来做卡片背面的
或者是一些其它类似的情况
能在外围调用这些函数
省了不少功夫
但需要注意的是
padding 与
foregourndColor 之间有些不同
padding 为 ZStack 添加边缘填充
使 ZStack 周围多了一圈空白
并且在 ZStack 中的视图都绘制
在这块填充后的区域里
而 foregroundColor
并不会直接对
ZStack 产生什么作用
ZStack 视图没有颜色相关的属性
它仅仅是包含了其它的 View 视图
但 foregroundColor 的值
会被传递到
ZStack 内 View 视图的环境中
好了，我们继续
我们已经看过预览的效果
接下来我们看一下在模拟器中
应用看起来如何
嗯，有点意思
应用正常运作了
但看上去不太好
这是因为我们的模拟器
现在是深色模式
但我们希望哪怕是在深色模式下
卡片的背景也是白色的
我们都不想看到黑色的卡片
堆在黑乎乎的背景前面
换句话说，我们希望卡片是白色的
那该怎么让它变成白色的呢？
很不幸，并没有一个函数能让你们在
用一种颜色给 RoundedRectangle
描绘轮廓的同时
再给它用另一个颜色填充
但没关系
我们现在是在一个 ZStack 中
所以我打算创建另一个
RoundedRectangle
这次我将调用 fill 而不是 stroke
记住，这个是放在另一个的后面
点 Resume 恢复预览
现在它被
这里环境设置的 foregroundColor
填满了，导致我看不到边线
还好 fill 可以传一个可选的参数
这个参数就是用来填充的颜色
而且这样会覆盖
这里的 foregroundColor
因此，现在它被白色填满了
如果我点击这里，它也填满了白色
这里是橙色的边框
有点难去看见它
它的宽度只有 1 点，而且还很靠近黑框
真的很难去看见它
让我们修复它
我说过可以传其他参数给 stroke
一个参数就是线宽
这里我们把它的线宽设定成 3
我们点 Resume 恢复下
看它运行在浅色模式中
这就是了
我们也可以通过运行应用
来看看深色模式中的效果
顺便提下，模拟器的深色模式和浅色模式
也可以在这里修改
你看这里的小按钮
你看这里的 Interface Style
你可以打开它，然后将深色模式
改成浅色模式
现在当你看到你的模拟器时
它已经是浅色模式了
这种切换的方式真的很酷
我们现在取得了很大的进步
我们的表情符号仍然很小
我将让它变得更大些
我能通过 Font 来实现
.font(Font.largeTitle)
Now I'm using a pre-canned
Font here called largeTitle.
There's some other ones called subheadline
and body and other things.
largeTitle happens to be
the largest one I can find.
If we resume, you are gonna see
it's gonna make our emoji larger.
Still not large enough.
Next week we're gonna
learn how to scale the Font
to an exact size that
fits nicely in our card.
But for now at least it's
getting a little bit larger.
One of the reason I did this
is I also wanna show you that this Font,
while it seems like this
would be a Text only thing,
it can actually be put on the ZStack
and it will set the font
environment for all Texts.
So if I had multiple
Texts inside the ZStack,
then it would use the Font,
that Font for all of them.
And you could easily
imagine building something
that had multiple pieces of Text
and you want them all to be the same Font.
And so setting it on the
ZStack is a really cool feature
for that as well.
So I've kind of got the card
somewhat looking like I want.
Now I want multiple cards
'cause I only have one card here
and I'd love to have multiple cards.
So how am I gonna get multiple cards?
I'm gonna do that by returning
a different kind of View,
another combiner View.
This is called a ForEach.
Now, a ForEach, of course
it takes arguments.
The first argument, it
takes two arguments.
The first argument is like an
iterable thing of some sort.
We'll talk about that in a second.
Then the second argument, just
like a ZStack, is content.
And that content is
going to be this ZStack.
What ForEach is gonna do
is it's going to iterate
over this iterable thing.
And for each of those things,
it's going to build one of these Views.
So it essentially is a way
to make multiple Views.
Kind of a View replicator
or a View iterator
if you wanna think of it like that.
So what is this iterable thing
we're talking about here?
Well, usually this is
going to be an array.
So you're gonna give it an array of things
and it's gonna, for each
of the things in the array,
it's going to create a View.
I'm not gonna use an array here.
We'll eventually switch to using an array
but I'm using another
iterable thing called a Range.
这是一个从 0 到 4
不包含 4 的半开半闭区间
也就是此处 Swift 语法的含义
表示一个从下限到上限的区间
不包含上限
如果你使用 ...
那就会包含上限
但是我不想包含上限
这样会逐个遍历 0，1，2，3
然后创建这里的 ZStack
这是一个重复器
现在，还有一件很酷的事
这里的 content 与之前一样
可以是一系列视图
我们 content 里只有一个 ZStack
但是我们可以有多个视图
就像在 ZStack 中一样
我们有多个视图
对于 ForEach，在大括号内
也可以有多个视图
另一个关于 ForEach
有点酷的地方是
我们将在之后讨论
关于这里 “in” 的含义
本质上这就是迭代变量
在这个情况下
这里的 index 初始值是 0
然后变为 1，接着是 2，最后是 3
共 4 个
现在，关于 ForEach
你会看到在预览中
实际上有 4 个单独的预览视图
那是因为 ForEach 不是布局视图
并不像 ZStack
ZStack 会将视图从后向前
堆叠着放在屏幕上
ForEach 并不会这样
如果你运行
如果我们在模拟器上运行
它可能会把视图放在不知什么地方
因为模拟器显然无法
模拟多个 iPhone
但是预览实际上更多是
显示发生了什么
即创建了 4 个这样的视图
所以预览向你展示了
所创建的 4 个视图
这样有利于调试
就像，“哦，是的，现在是这个”
这里 4 个视图完全一样
这对我们来说并不有趣
我们真正想做的是
同时将所有这 4 个视图显示在屏幕上
为此，我们需要另一个 stack
这里，我们不想把它们
从后往前堆叠在一起
这样我们就无法看到
后面的视图
因此我们想用不同的栈代替
我们在这里返回 HStack
HStack 像 ZStack 一样有
content 参数
你把需要排列的视图
放入 content 中
就像这样
HStack 不是将视图从后往前排列
而是在水平方向排列它们
这也是 H（水平的）的意思，从左到右
看这里，它从左到右排列它们
我说过 Swift 倾向略去
你不需要打字的部分
因此我仍可以删掉 return
因为不管信不信
这里仍然只有一个 View 将被返回
被用做这里的 body 的值
some View，这里它是一个 View
它是一个 HStack，它由生成 ZStack 的
ForEach 组成。HStack 有填充的间距
它有 foregroundColor 和 font
这就是被返回的一个 View
当然了，HStack 是一个组合器
它正在组合它们
ForEach 是一个组合器
ZStack 是一个组合器
但是他们都在 HStack 的内部
注意到当 HStack
遇到 ForEach 时
因为这里可以是一个列表
我们可以试下 Text("hello")
它把 hello 放到这里了
因此 ForEach 有点像列表
每一个 ZStack 都是独立的
这就是它展示成这样的原因
每个栈都是智能的
如果它内部有一个 ForEach
然后它会单独地编排
每一个 ForEach 中的内容
另一个值得注意的事是
这里的空隙
在这些视图间有一些空隙
它是这里的 padding 吗
不是的，这个 padding 是
HStack 外面的一圈
填充间距
因为是 HStack 调用的 padding 方法
那个空隙实际上是 HStack 实现的
并且它有一个参数可以设置
空隙的大小
在这里，我已经把 spacing
参数设为 0
或者把它设成 50
或者不设置它
很多时候我们都不设置它们
因为我们想这些空隙成为标准空隙
标准空隙在所有的应用中都是相同的
这里的 padding 也是一样的
我们没有设置它的参数
但是在 padding 方法中
你甚至可以设置上边的
边缘填充为 100
或者设置所有方向的边缘填充
都是 10
通常我们尽可能使用
标准的边缘填充
标准的边缘填充和空隙
我前面说过，还记得我们删掉了
这里的 return
这里还可以删掉一些
在 Swift 中，如果函数的
最后一个参数
或者构造器的最后一个参数
比如这里的 ForEach
它有两个参数
这里是它的第二个参数
如果第二个参数
是由大括号包含的
不管你信不信，你可以删掉这里的
标签（content:）
然后将实参放到函数调用的外面
这里同样是 ForEach
的构造器
这里是它的第二个参数
它现在在括号的外面了
这看起来有点疯狂
但是，先看看它会让我们的
代码变成什么样子
我将把这里都改掉
因为它仅有一个参数
我将它删掉
然后我在 HStack 上
进行同样的处理
这样看起来更简洁了
这些地方没有 content: 了
更进一步，如果没有参数
且这里有大括号在后面
你也可以删除这里的小括号
这些可以很好地简化我们的代码
我们经常这样使用 ZStack
和 HStack
现在，如果我想设置 spacing 参数
我仍然可以
spacing: 0
完全没问题
它仍然是第一个参数
This is still the second
argument to the HStack there.
So it's kind of a little clean up.
So our code is looking
pretty clean already
making these four cards.
We can clean it up even a little more
by factoring out some of our code.
This ZStack here is essentially one card.
Wouldn't it be cool if I
just created a new struct
called a CardView which
also behaves like a View?
Which means what?
It has to have a var
body that is some View.
And in here we just return some View.
I'm gonna return a ZStack.
Cut that out of there, paste it in there.
And then in ContentView here,
I'm just gonna create a CardView.
So this is a way we can use the Views
to factor out our code
to do encapsulation.
To make our code look
even simpler and nicer.
Somebody looking at this ContentView,
it's really easy to see what
this is gonna look like.
And similarly down here.
Simple to see.
Now, the last thing I'm
gonna do here in this lecture
is do fronts and backs of cards.
'Cause right now, we only have
the front of the card shown.
We don't ever show the back of the card.
So how would we draw
this back of the card?
Well, it's just a ZStack as well
but it's filled with the foregroundColor.
So we could actually go ahead
and just copy and paste here
a RoundedRectangle to be the back.
And for the moment I'll comment this out.
And of course we don't
wanna fill with white.
We just wanna fill with whatever
our environment Color is.
Which it's going to get from here.
Notice that this foregroundColor
not only applies to
everything in the HStack
that ForEach passes it on down
so that it applies to the CardView
which passes it on down.
Which applies to the ZStack
which passes it on down
so that it applies to all these things.
So now if we resume.
We can see backs of cards.
See, here's the backs of our cards.
Right here, RoundedRectangles
that are just filled.
实际上，我们想根据条件来判断
这里是保留卡片正面的代码
还是保留卡片背面的代码
或者来判断卡片是正面朝上
还是背面朝上
因此，我们需要 if-then 语句
值得庆幸的是你可以把
一系列 View 连着 if 语句
都放到 ZStack 里
因此你可以先试下简单的
if 语句，比如
if isFaceUp
我们将把这三行代码移到
isFaceUp 的 if 语句中
然后，如果卡面是背面朝上的
我们将把这行代码放到这里
所以其实这里可以写
if 语句
现在这里有一些错误和警告
（译者注：这里没有警告）
因为我虚构了 isFaceUp
编译器还不知道它是什么
我只是虚构了它
那 isFaceUp 应该是什么呢？
我将它设为一个变量
它是一个普通的
内存变量
它不会有大括号
它只是一个普通的
内存变量
然后你看到这样做修复了
这下面所有的代码
CardView 是完美自洽的
它表达了，如果我的 isFaceUp
变量为真
然后这样，否则就这样
但是它在上面引起了一个错误
这个缺少 isFaceUp 参数的错误
到底是什么意思呢
为什么会出现它
其实我以前说过
在 Swift 中，所有的
变量都是强类型的
并且所有的变量必须有
初始值
因此我们可以为它
设置初始值
我们在这里写 = false
如我所说，这样做马上修复了
这个错误
这里展示的就是背面朝上
的卡片了
如果我把 isFaceUp 改成 true
然后点下 Resume
现在我们把卡片都翻到正面了
这是设置初始值的一种方式
如果可以的话
我们会经常用这种方式
但是如果我们不在这里设置它
没有给它设置默认值
这个错误又出现了
因为 Swift 正在告诉你
你尝试新建的 CardView
它有一个未初始化的变量
因此你必须初始化它
并且这里有个很酷的特性
如果你点下错误提示上的红色小按钮
很多时候你将看到小的 Fix 选项
And the Fix will fix the error for you.
Now, it's not always gonna fix it
exactly the way you want so
it doesn't work all the time.
And there's not always a Fix option.
'Cause sometimes it can't figure out
how to fix what you're saying.
But here it does work.
If I hit Fix, it actually adds an argument
to the creation of CardView
to set this variable isFaceUp.
So if I say false right here,
it's going to initialize this variable.
Let's resume.
And there it is.
False, face up is false.
This gets initialized false.
All these are not face up.
Now, hopefully this pattern
is looking familiar to you.
It's the same as this pattern.
Here I'm creating a ZStack.
It has some var probably.
Not necessarily because
there are other ways
to pass these variables.
But it might have a var
called cornerRadius.
And so it's forcing us to set it,
to define it 'cause we
can't have unset vars.
This is the same kind of thing.
Okay, that is it for this lecture.
In the next lecture,
I'm gonna actually start with some slides,
some conceptual stuff.
Then we'll get right back to this demo.
Normally I would tell
you a little bit more
about what's gonna happen
in the next lecture.
Except for that I'm releasing lecture two
along with lecture one.
So if you really want to
see what's in lecture two,
just go watch it right now.
>> [旁白] 请访问 stanford.edu
获取更多内容